# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

## Цель
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.
## Вывод
- При выборе платформы для разрабоки игры стоит обратить внимания на **PS4**. Данная платформа лидирует по продажам за последний актуальный период. Не самым плохим вариантом остается платформа Xbox One, однако продажи для данной консоли меньше более, чем в 2 раза. Данные приставки актуальны **для Америки и Европы**. В случае разработки игры **для Японского рынка** стоит обратить внимание на платформу **3DS**.
- В выборе жанра для **Америки и Европы** наибольшую прибыль принесут **Action, Sports или Shooter**. Если разрабатываемая игра нацеленна на **Японский рынок**, то лучше выбрать жанр **Role-Playing**.
- Лучшим выбором рейтинга ESRB будет **E (для всех)**. Продажи игр данного рейтинга преобладают во всех регионах. Можно расмотреть рейтинг **T (от 13 лет и старше)** и **M (от 17 лет и старше)**. В целом выбор пользователями рейтинга для всех представленных регионов одинаков.
- Оценки пользователей очень слабо или никак не влияют на продажи. Не стоит на них обращать внимания.  **Оценки критиков наоборот, умеренно влияют на продажи, на них стоит обращать внимание.**
## Стек
Matplotlib, NumPy, Pandas, Python, исследовательский анализ данных, описательная статистика, предобработка данных, проверка статистических гипотез.
## Статус проекта
- [x] Завершен
## Сфера деятельности
Gamedev, Интернет-магазины.
## Описание проекта
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.
